Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_running_vms_qemukvm.xml.*.po
Languages: ja

source: For better performance of I/O-intensive applications, a new I/O path was introduced for the virtio-blk interface in kernel version 3.7. This bio-based block device driver skips the I/O scheduler, and thus shortens the I/O path in guest and has lower latency. It is especially useful for high-speed storage devices, such as SSD disks.
ja: I/O に負荷が集中する環境の性能を改善するため、カーネルバージョン 3.7 では、 virtio-blk インターフェイスに対して新しい I/O パスが提供されるようになりました。この bio ベースのブロックデバイスドライバは I/O スケジューラを迂回して動作するため、ゲスト側の I/O パスを短くすることができますので、遅延を短くすることができるようになっています。これは特に、 SSD ディスクなどの高速なストレージデバイスで有用です。

source: The driver is disabled by default. To use it, do the following:
ja: このドライバは既定では無効化されています。使用するには、下記を実施します:

source: Append <option>virtio_blk.use_bio=1</option> to the kernel command line on the guest. You can do so via <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>System</guimenu><guimenu>Boot Loader</guimenu></menuchoice> .
ja: ゲスト側のカーネルコマンドラインに対して、 <option>virtio_blk.use_bio=1</option> を追加します。これは <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ブートローダ</guimenu></menuchoice> から行なうことができます。

source: You can do it also by editing <filename>/etc/default/grub</filename> , searching for the line that contains <option>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=</option> , and adding the kernel parameter at the end. Then run <command>grub2-mkconfig &gt;/boot/grub2/grub.cfg</command> to update the grub2 boot menu.
ja: それ以外にも、 <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルを編集して、 <option>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=</option> 以下に上記の内容をスペース区切りで追加してもかまいません。追加した後は、 <command>grub2-mkconfig &gt;/boot/grub2/grub.cfg</command> を実行すると、 grub2 の起動メニューに反映させることができます。

source: Reboot the guest with the new kernel command line active.
ja: あとはゲスト側のカーネルコマンドラインを反映させるため、再起動を行ないます。

source: Bio-Based Driver on Slow Devices
ja: 遅いデバイスでの Bio ベースドライバについて

source: The bio-based virtio-blk driver does not help on slow devices such as spin hard disks. The reason is that the benefit of scheduling is larger than what the shortened bio path offers. Do not use the bio-based driver on slow devices.
ja: bio ベースの virtio-blk ドライバは、ハードディスクドライブのような遅いデバイスの場合、あまり役には立ちません。これは、 bio によるパスの短縮よりもスケジューリングの利点のほうが大きいためです。そのため、遅いデバイスでは bio ベースのドライバを使用してはなりません。

source: Accessing iSCSI Resources Directly
ja: iSCSI リソースへの直接アクセス

source: QEMU now integrates with <literal>libiscsi</literal> . This allows QEMU to access iSCSI resources directly and use them as virtual machine block devices. This feature does not require any host iSCSI initiator configuration, as is needed for a libvirt iSCSI target based storage pool setup. Instead it directly connects guest storage interfaces to an iSCSI target LUN by means of the user space library libiscsi. iSCSI-based disk devices can also be specified in the libvirt XML configuration.
ja: QEMU は現在 <literal>libiscsi</literal> との統合が行なわれています。これにより、 QEMU から iSCSI デバイスに直接アクセスすることができるようになっているほか、 iSCSI デバイスを仮想マシンのブロックデバイスとして使用することもできるようになっています。この機能を使用する場合もホスト側の iSCSI イニシエータの設定は必要なく、 libvirt iSCSI ターゲットベースのストレージプールで必要となるだけです。その代わり、 QEMU は iSCSI のターゲット LUN に対して、ユーザスペースライブラリの libiscsi を利用して、直接アクセスすることになります。 iSCSI ベースのディスクデバイスは、 libvirt の XML 設定でも指定することができます。

source: RAW Image Format
ja: RAW イメージ形式

source: This feature is only available using the RAW image format, as the iSCSI protocol has some technical limitations.
ja: この機能は、 iSCSI プロトコルにさまざまな技術的制限が存在することから、 RAW イメージ形式を使用している場合にのみ使用することができます。

source: The following is the QEMU command line interface for iSCSI connectivity.
ja: 下記は iSCSI の接続に対する QEMU のコマンドラインインターフェイスを説明しています。

source: virt-manager Limitation
ja: virt-manager の制限事項について

source: The use of libiscsi based storage provisioning is not yet exposed by the virt-manager interface, but instead it would be configured by directly editing the guest xml. This new way of accessing iSCSI based storage is to be done at the command line.
ja: libiscsi ベースのストレージのプロビジョニング機能は virt-manager インターフェイス側に公開されていませんが、ゲストの XML ファイルを直接編集することで設定を行なうことができます。このような iSCSI ベースのストレージに対するアクセスは、コマンドラインから行ないます。

source: Here is an example snippet of guest domain xml which uses the protocolbased iSCSI:
ja: 下記は iSCSI プロトコルを使用したゲストドメインの XML ファイル例の抜粋です:

source: Contrast that with an example which uses the host based iSCSI initiator which virt-manager sets up:
ja: 下記はホストベースの iSCSI イニシエータを使用する設定例ですが、上記との違いを比較してください:

source: Using RADOS Block Devices with &qemu;
ja: &qemu; での RADOS ブロックデバイスの使用

source: RADOS Block Devices (RBD) store data in a Ceph cluster. They allow snapshotting, replication, and data consistency. You can use an RBD from your &kvm;-managed &vmguest;s similarly to how you use other block devices.
ja: RADOS Block Devices (RBD) は Ceph クラスタ内にデータを保存する仕組みです。この仕組みではスナップショットやレプリケーション、データの一貫性維持などの機能が用意されています。お使いの &kvm; 管理下の &vmguest; からは、他のブロックデバイスを使用する場合と同様の方法で使用することができます。

source: Graphic Devices and Display Options
ja: グラフィックデバイスとディスプレイのオプション

source: This section describes &qemu; options affecting the type of the emulated video card and the way &vmguest; graphical output is displayed.
ja: 本章では擬似ビデオカードの種類の選択のほか、 &vmguest; のグラフィカル出力へのアクセス方法に関わるオプションを説明しています。

source: Defining Video Cards
ja: ビデオカードの定義

source: &qemu; uses <literal>-vga</literal> to define a video card used to display &vmguest; graphical output. The <literal>-vga</literal> option understands the following values:
ja: &qemu; では <literal>-vga</literal> オプションを使用して、 &vmguest; のグラフィカルな出力に使用するビデオカードの設定を行ないます。 <literal>-vga</literal> オプションでは下記のような値を指定することができます:

source: Disables video cards on &vmguest; (no video card is emulated). You can still access the running &vmguest; via the serial console.
ja: &vmguest; のビデオカードを無効化します (ビデオカードの擬似を行ないません) 。ただし、シリアルコンソール経由で動作中の &vmguest; にアクセスすることはできます。

source: Emulates a standard VESA 2.0 VBE video card. Use it if you intend to use high display resolution on &vmguest;.
ja: 標準的な VESA 2.0 VBE ビデオカードを擬似します。 &vmguest; で高解像度のディスプレイを使用したい場合に選択してください。

source: Emulates Cirrus Logic GD5446 video card. Good choice if you insist on high compatibility of the emulated video hardware. Most operating systems (even Windows 95) recognize this type of card.
ja: Cirrus Logic GD5446 ビデオカードを擬似します。ビデオハードウエアの擬似において高い互換性を必要とする場合は、適切な選択となります。ほとんどのオペレーティングシステム (Windows 95 等でさえも) で使用することができます。

source: For best video performance with the <literal>cirrus</literal> type, use 16-bit color depth both on &vmguest; and &vmhost;.
ja: <literal>cirrus</literal> を使用する場合、最適なビデオ性能を得るには、 &vmguest; と &vmhost; で 16 ビット色を使用してください。

source: Display Options
ja: ディスプレイのオプション

source: The following options affect the way &vmguest; graphical output is displayed.
ja: 下記のオプションは、 &vmguest; のグラフィカル出力の表示方法を制御するためのものです。

source: Display video output in a GTK window. This interface provides UI elements to configure and control the VM during runtime.
ja: GTK ウインドウ内にビデオ出力を表示します。このインターフェイスには UI 要素が表示され、ここから動作中に VM の設定や制御を行なうことができるようになります。

source: Display video output via SDL, usually in a separate graphics window. For more information, see the SDL documentation.
ja: SDL を介してビデオ出力を行ないます。通常は個別のグラフィックウインドウで表示されます。詳しくは SDL のドキュメンテーションをお読みください。

source: <literal>-spice option[,option[,...]]</literal>
ja: <literal>-spice <replaceable>オプション[,オプション[,...]]</replaceable></literal>

source: Enables the spice remote desktop protocol.
ja: SPICE リモートデスクトッププロトコルを有効化します。

source: Refer to <xref linkend="cha-qemu-running-vnc"/> for more information.
ja: 詳しくは <xref linkend="cha-qemu-running-vnc"/> をお読みください。

source: Disables &qemu;'s graphical output. The emulated serial port is redirected to the console.
ja: &qemu; のグラフィカル出力を無効化します。コンソールの内容は、擬似シリアルポートに転送されます。

source: After starting the virtual machine with <literal>-nographic</literal> , press <keycombo><keycap function="control"/><keycap>A</keycap></keycombo> <keycap>H</keycap> in the virtual console to view the list of other useful shortcuts, for example, to toggle between the console and the &qemu; monitor.
ja: <literal>-nographic</literal> を指定した仮想マシンを起動した場合、仮想コンソール内で <keycombo><keycap function="control"/><keycap>A</keycap></keycombo> <keycap>H</keycap> を押すことで、さまざまなショートカットの一覧を表示することができます。これにはたとえば、コンソールと &qemu; モニタの切り替えなどの機能があります。

source: Disables decorations for the &qemu; window. Convenient for dedicated desktop work space.
ja: &qemu; のウインドウに対する装飾を無効化します。専用のデスクトップ作業領域を用意するような場合に便利です。

source: Starts &qemu; graphical output in full screen mode.
ja: &qemu; のグラフィカル出力をフルスクリーンで表示します。

source: Disables the close button of the &qemu; window and prevents it from being closed by force.
ja: &qemu; のウインドウ内にある閉じるボタンを無効化し、強制的に閉じられてしまうことを防ぎます。

source: By default, the &qemu; window releases the <quote>captured</quote> mouse after pressing <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/></keycombo> . You can change the key combination to either <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="shift"/></keycombo> ( <literal>-alt-grab</literal> ), or the right <keycap function="control"/> key ( <literal>-ctrl-grab</literal> ).
ja: 既定では、 &qemu; のウインドウ内でマウスのボタンを押すと、 <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/></keycombo> を押すまではマウスカーソルが外に出られなくなります。このキーの組み合わせを変更し、 <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="shift"/></keycombo> ( <literal>-alt-grab</literal> ) もしくは右 <keycap function="control"/> キー ( <literal>-ctrl-grab</literal> ) に変更することができます。

source: USB Devices
ja: USB デバイス

source: There are two ways to create USB devices usable by the &vmguest; in &kvm;: you can either emulate new USB devices inside a &vmguest;, or assign an existing host USB device to a &vmguest;. To use USB devices in &qemu; you first need to enable the generic USB driver with the <option>-usb</option> option. Then you can specify individual devices with the <option>-usbdevice</option> option.
ja: &kvm; 内の &vmguest; で利用可能な USB デバイスを作成する方法には 2 つのものがあります。 1 つは &vmguest; 内に新しい擬似 USB デバイスを作成する方法、もう 1 つは既存の USB デバイスを &vmguest; に割り当てる方法です。 &qemu; 内で USB デバイスを使用するには、まず <option>-usb</option> オプションで汎用 USB ドライバを有効化する必要があります。あとは <option>-usbdevice</option> オプションで個別のデバイスを指定していきます。

source: Emulating USB Devices in &vmguest;
ja: &vmguest; 内での USB デバイスの擬似

source: &suse; currently supports the following types of USB devices: <literal>disk</literal> , <literal>host</literal> , <literal>serial</literal> , <literal>braille</literal> , <literal>net</literal> , <literal>mouse</literal> , and <literal>tablet</literal> .
ja: &suse; では現在、下記の種類の USB デバイスをサポートしています: <literal>disk</literal> , <literal>host</literal> , <literal>serial</literal> , <literal>braille</literal> , <literal>net</literal> , <literal>mouse</literal> , <literal>tablet</literal>

source: Types of USB devices for the <literal>-usbdevice</literal> option
ja: <literal>-usbdevice</literal> オプションで指定することのできる USB デバイスの種類

source: Emulates a mass storage device based on file. The optional <literal>format</literal> option is used rather than detecting the format.
ja: ファイルをベースにしたマスストレージデバイスを擬似します。ファイルの形式を自動検出させたくない場合は、 <literal>format</literal> オプションで形式を指定してください。

source: Pass through the host device (identified by bus.addr).
ja: ホスト側のデバイスをパススルーします (<replaceable>バス</replaceable>.<replaceable>アドレス</replaceable> で識別します)

source: Serial converter to a host character device.
ja: ホスト側のキャラクタデバイスに対するシリアルコンバータを定義します。

source: Emulates a braille device using BrlAPI to display the braille output.
ja: BrlAPI を使用してブライユ点字ディスプレイを擬似し、ブライユ点字の出力を行ないます。

source: Emulates a network adapter that supports CDC Ethernet and RNDIS protocols.
ja: CDC イーサネットおよび RNDIS プロトコルに対応するネットワークアダプタを擬似します。

source: Emulates a virtual USB mouse. This option overrides the default PS/2 mouse emulation. The following example shows the hardware status of a mouse on &vmguest; started with <literal>qemu-system-ARCH [...] -usbdevice mouse</literal> :
ja: 仮想 USB マウスを擬似します。このオプションは既定の PS/2 マウスの擬似を上書きする設定です。 <literal>qemu-system-ARCH [...] -usbdevice mouse</literal> を指定して起動した &vmguest; 内で下記のように実行すると、ハードウエアの状態を表示することができます:

source: Emulates a pointer device that uses absolute coordinates (such as touchscreen). This option overrides the default PS/2 mouse emulation. The tablet device is useful if you are viewing &vmguest; via the VNC protocol. See <xref linkend="cha-qemu-running-vnc"/> for more information.
ja: 絶対座標系を使用するポインタデバイス (例: タッチスクリーン) を擬似します。このオプションは、既定の PS/2 マウスの擬似を上書きする設定となります。タブレットデバイスは、 &vmguest; を VNC プロトコル経由で操作する場合に有用です。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-running-vnc"/> をお読みください。

source: Character Devices
ja: キャラクタデバイス

source: Use <literal>-chardev</literal> to create a new character device. The option uses the following general syntax:
ja: <literal>-chardev</literal> オプションを指定することで、新しいキャラクタデバイスを作成することができます。一般的には下記のような書式を使用します:

source: qemu-system-x86_64 [...] -chardev <replaceable>BACKEND_TYPE</replaceable>,id=<replaceable>ID_STRING</replaceable>
ja: qemu-system-x86_64 [...] -chardev <replaceable>バックエンドの種類</replaceable>,id=<replaceable>ID_文字列</replaceable>

source: where <replaceable>BACKEND_TYPE</replaceable> can be one of <literal>null</literal> , <literal>socket</literal> , <literal>udp</literal> , <literal>msmouse</literal> , <literal>vc</literal> , <literal>file</literal> , <literal>pipe</literal> , <literal>console</literal> , <literal>serial</literal> , <literal>pty</literal> , <literal>stdio</literal> , <literal>braille</literal> , <literal>tty</literal> , or <literal>parport</literal> . All character devices must have a unique identification string up to 127 characters long. It is used to identify the device in other related directives. For the complete description of all back-end's sub-options, see the manual page ( <command>man 1 qemu</command> ). A brief description of the available <literal>back-ends</literal> follows:
ja: ここで、 <replaceable>バックエンドの種類</replaceable> には、 <literal>null</literal> , <literal>socket</literal> , <literal>udp</literal> , <literal>msmouse</literal> , <literal>vc</literal> , <literal>file</literal> , <literal>pipe</literal> , <literal>console</literal> , <literal>serial</literal> , <literal>pty</literal> , <literal>stdio</literal> , <literal>braille</literal> , <literal>tty</literal> , <literal>parport</literal> のいずれかを指定します。また、それぞれのキャラクタデバイスに対しては、最大で 127 文字までの識別 (ID) 文字列を指定しなければなりません。この識別文字列は、関連する他のディレクティブを指定する際に使用します。それぞれのバックエンドに対する全てのオプションについて、詳しくはマニュアルページ ( <command>man 1 qemu</command> ) をお読みください。下記にそれぞれの <literal>バックエンド</literal> に対する概要説明を記述します:

source: Creates an empty device that outputs no data and drops any data it receives.
ja: 何もデータを出力せず、入力されたデータをそのまま廃棄するだけのデバイスを作成します。

source: Connects to &qemu;'s process standard input and standard output.
ja: &qemu; プロセスの標準入出力に結びつけるデバイスを作成します。

source: Creates a two-way stream socket. If <replaceable>PATH</replaceable> is specified, a Unix socket is created:
ja: 双方向のストリームソケットを作成します。 <replaceable>path</replaceable> サブオプションを指定すると、 Unix ソケットを作成します:

source: The <replaceable>SERVER</replaceable> suboption specifies that the socket is a listening socket.
ja: <replaceable>server</replaceable> サブオプションを指定すると、作成するソケットを待ち受け状態にします。

source: If <replaceable>PORT</replaceable> is specified, a TCP socket is created:
ja: <replaceable>port</replaceable> を指定すると、 TCP ソケットを作成します:

source: The command creates a local listening ( <literal>server</literal> ) TCP socket on port 7777. &qemu; will not block waiting for a client to connect to the listening port ( <literal>nowait</literal> ).
ja: このコマンドは、 TCP ポートの 7777 番を利用して、待ち受け側の ( <literal>server</literal> ) ソケットを作成します。 &qemu; では待ち受けるポートに対して、クライアント側からの接続を待機しないようにしています ( <literal>nowait</literal> ) 。

source: Sends all network traffic from &vmguest; to a remote host over the UDP protocol.
ja: &vmguest; からの全てのネットワークトラフィックを、 UDP プロトコルを介して指定したリモートホストに転送します。

source: The command binds port 7777 on the remote host &wsIVname; and sends &vmguest; network traffic there.
ja: このコマンドは、 &vmguest; から受信したデータを、ポート 7777 から &wsIVname; 宛に送信します。

source: Creates a new &qemu; text console. You can optionally specify the dimensions of the virtual console:
ja: 新しい &qemu; のテキストコンソールを作成します。下記のようにすることで、仮想コンソールの幅と高さを指定することができます:

source: The command creates a new virtual console called <literal>vc1</literal> of the specified size, and connects the &qemu; monitor to it.
ja: このコマンドは <literal>vc1</literal> という名前の仮想コンソールを指定したサイズで作成し、 &qemu; モニタに接続します。

source: Logs all traffic from &vmguest; to a file on &vmhost;. The <literal>path</literal> is required and will be created if it does not exist.
ja: &vmguest; からの全てのデータを &vmhost; 内のファイルに書き込みます。 <literal>path</literal> サブオプションを指定する必要があります。指定したファイルが存在しない場合は、作成されます。

source: By default &qemu; creates a set of character devices for serial and parallel ports, and a special console for &qemu; monitor. However, you can create your own character devices and use them for the mentioned purposes. The following options will help you:
ja: 既定では、 &qemu; はシリアルポートとパラレルポートに対応するキャラクタデバイスを作成するほか、 &qemu; モニタ向けに特殊なコンソールを作成します。必要であれば、独自のキャラクタデバイスを作成して上述の用途で使用することができます。この場合、下記のオプションを指定しておくと良いでしょう:

source: <literal>-serial <replaceable>CHAR_DEV</replaceable></literal>
ja: <literal>-serial <replaceable>キャラクタデバイス</replaceable></literal>

source: Redirects the &vmguest;'s virtual serial port to a character device <replaceable>CHAR_DEV</replaceable> on &vmhost;. By default, it is a virtual console ( <literal>vc</literal> ) in graphical mode, and <literal>stdio</literal> in non-graphical mode. The <literal>-serial</literal> understands many sub-options. See the manual page <command>man 1 qemu</command> for a complete list of them.
ja: 上記のように指定することで、 &vmguest; の仮想シリアルポートが &vmhost; 内の <replaceable>キャラクタデバイス</replaceable> に転送されるようになります。グラフィカルモードの場合、既定では仮想コンソール ( <literal>vc</literal> ) になりますし、グラフィカルモードでない場合は <literal>stdio</literal> (標準入出力) になります。このほか、 <literal>-serial</literal> オプションには多数のサブオプションが用意されています。詳しくは <command>man 1 qemu</command> で表示することのできるマニュアルページをお読みください。

source: You can emulate up to four serial ports. Use <literal>-serial none</literal> to disable all serial ports.
ja: なお、最大で 4 個までのシリアルポートを擬似することができます。シリアルポートを全て無効化したい場合は、 <literal>-serial none</literal> を指定してください。

source: <literal>-parallel <replaceable>DEVICE</replaceable></literal>
ja: <literal>-parallel <replaceable>デバイス</replaceable></literal>

source: Redirects the &vmguest;'s parallel port to a <replaceable>DEVICE</replaceable> . This option supports the same devices as <literal>-serial</literal> .
ja: 上記のように指定することで、 &vmguest; の仮想パラレルポートが &vmhost; 内の <replaceable>デバイス</replaceable> に転送されるようになります。指定することのできるデバイスは <literal>-serial</literal> と同じです。

source: With <phrase os="sles;sled">&sls;</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> as a &vmhost;, you can directly use the hardware parallel port devices <filename>/dev/parportN</filename> where <literal>N</literal> is the number of the port.
ja: &vmhost; に <phrase os="sles;sled">&sls;</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> を使用している場合、ハードウエア側のパラレルポートに直接接続することもできます。この場合は <filename>/dev/parportN</filename> (<literal>N</literal> はポート番号) のように指定してください。

source: You can emulate up to three parallel ports. Use <literal>-parallel none</literal> to disable all parallel ports.
ja: なお、最大で 3 個までのパラレルポートを擬似することができます。パラレルポートを全て無効化したい場合は、 <literal>-parallel none</literal> を指定してください。

source: <literal>-monitor <replaceable>CHAR_DEV</replaceable></literal>
ja: <literal>-monitor <replaceable>キャラクタデバイス</replaceable></literal>

source: Redirects the &qemu; monitor to a character device <replaceable>CHAR_DEV</replaceable> on &vmhost;. This option supports the same devices as <literal>-serial</literal> . By default, it is a virtual console ( <literal>vc</literal> ) in a graphical mode, and <literal>stdio</literal> in non-graphical mode.
ja: &qemu; のモニタを &vmhost; 内の <replaceable>キャラクタデバイス</replaceable> に転送するよう設定します。指定することのできるデバイスは <literal>-serial</literal> と同じです。グラフィカルモードの場合、既定では仮想コンソール ( <literal>vc</literal> ) になりますし、グラフィカルモードでない場合は <literal>stdio</literal> (標準入出力) になります。

source: For a complete list of available character devices back-ends, see the man page ( <command>man 1 qemu</command> ).
ja: 利用可能な全てのデバイスバックエンドについて、詳しくは ( <command>man 1 qemu</command> ) で表示することのできるマニュアルページをお読みください。

source: Networking in &qemu;
ja: &qemu; でのネットワーク

source: Use the <literal>-netdev</literal> option in combination with <option>-device</option> to define a specific type of networking and a network interface card for your &vmguest;. The syntax for the <option>-netdev</option> option is
ja: <option>-device</option> とともに <literal>-netdev</literal> オプションを指定することで、ネットワークの種類を指定して &vmguest; のネットワークインターフェイスを追加することができるようになります。 <option>-netdev</option> オプションの書式は下記のとおりです:

source: -netdev type[,prop[=value][,...]]
ja: -netdev <replaceable>種類</replaceable>[,<replaceable>キー</replaceable>[=<replaceable>値</replaceable>][,...]]

source: Currently, &suse; supports the following network types: <literal>user</literal> , <literal>bridge</literal> , and <literal>tap</literal> . For a complete list of <literal>-netdev</literal> sub-options, see the manual page ( <command>man 1 qemu</command> ).
ja: 現時点では、 &suse; は <literal>user</literal> , <literal>bridge</literal> , <literal>tap</literal> の種類のみをサポート対象としています。 <literal>-netdev</literal> で指定可能な全サブオプションの一覧について、詳しくはマニュアルページ ( <command>man 1 qemu</command> ) をお読みください。

source: Supported <literal>-netdev</literal> Sub-options
ja: 対応する <literal>-netdev</literal> サブオプション

source: Uses a specified network helper to configure the TAP interface and attach it to a specified bridge. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-running-networking-bridge"/> .
ja: 指定したネットワークヘルパーを使用して TAP インターフェイスの設定を行ない、それを指定したブリッジに接続します。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-running-networking-bridge"/> をお読みください。

source: Specifies user-mode networking. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-running-networking-usermode"/> .
ja: ユーザモードネットワーキングを指定します。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-running-networking-usermode"/> をお読みください。

source: Specifies bridged or routed networking. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-running-networking-bridge"/> .
ja: ブリッジもしくはルーティング型のネットワークを指定します。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-running-networking-bridge"/> をお読みください。

source: Defining a Network Interface Card
ja: ネットワークインターフェイスカードの定義

source: Use <literal>-netdev</literal> together with the related <option>-device</option> option to add a new emulated network card:
ja: <option>-device</option> オプションとともに <literal>-netdev</literal> オプションを指定することで、新しい擬似ネットワークカードを追加することができます:

source: Specifies the network device type.
ja: ネットワークデバイスの種類を指定しています。

source: Specifies the model of the network card. Use <command>qemu-system-ARCH -device help</command> and search for the <literal>Network devices:</literal> section to get the list of all network card models supported by &qemu; on your platform.
ja: ネットワークカードの型式を指定しています。お使いのプラットフォームの &qemu; で指定可能な全てのネットワークカードの一覧を取得するには、 <command>qemu-system-ARCH -device help</command> を実行して <literal>Network devices:</literal> セクション以下をご覧ください。

source: Currently, &suse; supports the models <literal>rtl8139</literal> , <literal>e1000</literal> and its variants <literal>e1000-82540em</literal> , <literal>e1000-82544gc</literal> and <literal>e1000-82545em</literal> , and <literal>virtio-net-pci</literal> . To view a list of options for a specific driver, add <option>help</option> as a driver option:
ja: 現時点では、 &suse; は <literal>rtl8139</literal> , <literal>e1000</literal> およびその派生系である <literal>e1000-82540em</literal> , <literal>e1000-82544gc</literal> , <literal>e1000-82545em</literal> , <literal>virtio-net-pci</literal> にそれぞれ対応しています。そのドライバで指定可能なオプションの一覧を取得したい場合は、ドライバのオプションの箇所に <option>help</option> を追加してください:

source: Connects the network interface to VLAN number 1. You can specify your own number&mdash;it is mainly useful for identification purpose. If you omit this suboption, &qemu; uses the default 0.
ja: ネットワークインターフェイスを VLAN 番号 1 に接続する指定です。主に識別用のものとなりますが、必要であれば独自の番号を設定することができます。このサブオプションを省略した場合、 &qemu; は既定値である 0 を指定したものとみなします。
